Ma tesɛiḍ gma-k ḥader-it.
Telha cwiṭ n tɣuri i wid yeɣɣaren.
Yal aɣref ɣur-s aseggas-ines.
widak-nni yellan d imḍebren d imaziɣen.
Yezmer ad d-yawi unelmad seg udlis, neɣ ad d-yexdem tasuqilt seg tutlayt niḍen?
Azwu yesɛa taẓẓayt akked tufsin.
Amaway amazrar.
d nekkni kan i ilaq asneg leqrar.
Amaway amsadaɣ.
Anagraw yesselkimen tinaḍin n uselkim.
Takatut.
D aslemad asdawan deg Uɣerbaz Agtatwil.
Ṭrad n umennuɣ ɣef tmagit.
Newwi-d yid-sen ameslay ɣef tallit tanegarut.
Amedya. 
tasɣunt n tuqna.
kkateɣ Dadi ɣef wurḍan tbarruy-id i yiẓẓan.
Tella nettat d temddakkelt-is.
Yal yiwen deg-nneɣ yewwi-s ad isɣer Taqbaylit s wul-is.
 Arut senfalit s tutlayt-nwen.
Nessaram Tazwara n useggas amaynut d tin ara d-yeglun tuget n talwit d tezmert. 
Mazal ttkemmilen yiminigen leqdicat-nsen.
Tasniremt n tjerrum.
Axxam n yidles n Bgayet.
Yal tafda akken tebɣu tella tettabaε-itt-id tigawt.
Anamek n wawal.
Ass n yennayer yettili-d imensi bu seb3a isufar.
Yewwa ɣef yisɣaren.
Imi taqbaylit mačči d awal.
Taqvaylit mačči d ahuzu n wammas.
Bɣiɣ ad d-greɣ tamawt.
Mačči win i d-yurgan kra kan , ad t-id-yini dayi.
Zrin wussan, rnan wayyuren, tislit ur tarzif ara s axxam-nsen.
Ur yemɛin ara akk wayen i d-teqqareḍ.
D tidet, s imal yettnerni wegraw.
Tafyirt tuddist.
Taḍsa war tilas.
Tesεiḍ-t s talɣa n PDF neɣ WORD?
Ɣuri asteqsi i yselmaden n tutlayt.
At Wartilan d atmaten nneɣ.
Atan wayen sawdeɣ ad t-xedmeɣ.
Luḍḍa-agi ansi i d-tekkam,ssneɣ-tt assen mi tella d asawen.
Taḍuṭ mellulen; limmer d izmawen mačči d ulli i tt-yesburren ulac win ara yelsen abernus.
Kecment-tt tissmin.
I nekk , anwa ara y-id-iqedcen?
Tasertit tabaḍnit n Mozilla.
D ussan n lyali, yettneqlab yigenni.
Maca argaz ur yezmir ara ad yerkeḍ awal n yemma-s akked baba-s.
Fern armas n yimaylen.
Yewwi-tt s axxam-nsen.
Taɣect d tagamant.
yewwi-t s axxam-nsen.
Mi d-yekker ad yuɣal.
Anẓar yeǧhed mačči d izli.
Yergagi yilef si teqqsaḥ n usemmiḍ-is.
Acu-t n unamek n wawal "ungif"?
Tikta am ti ilaq ad ttwakksent deg wallaɣen.
Yal tama deg wagrakal tesɛa tafaska.
Tafaska-nneɣ teqqen ɣer wakal.
Argaz, yuyes tameṭṭut-is, yeẓra tuɣalin ulac.
Yal agdud yesɛa awatay.
Iwala d yir liḥala i t-yeggunin.
Anwa ara ad yi-d-yinin dacu d anamek n Tumert?
Ula d imɣaren rfan.
A mmi, tagi mačči d tameṭṭut.
Argaz, akken yaxdem yewḥel.
Tafsut, tenhel, igenni yettusfeḍ seg usigna-nni aberkan.
Tameṭṭut, terra-tt i lwaɛd n yimeṭṭi.
Massinissa d mmi-s n Gaya
Massinissa d agellid n Numidiya.
Kerḍeɣ-d iɣil-iw s lmus, teɣli-d tiqit n yidammen.
D kečč i d amraw i sɛiɣ.
Sɛeddan akk laɛnaya.
Ay axxam-iw yexlan!
A tiyita dgi yersen.
Akka i tḍerru d win neɣ d tin ur nettḥezzib i taggara.
D Buxus i yewwin leɛmer-ik asmi tqubleḍ tagrawla.
Asemmad agensay yettafar amyag it yezwaren.
Sefhemt-iy-id tamsirt-a.
yewwi-tent s axxam-nsent.
Lliɣ di tumert.
Ferhat Mehenni yaxdem axessar deg udavu azzayri.
Uɣaleɣ ɣer wansi i d-kkiɣ.
Di tmurt n yideflawen d asemmiḍ.
Yiwet n twacult tettidir di lḥif d wurrif.
Kra n twaculin ttidirent di lḥif.
Ɣur-s yiwet n yelli-s, isemma-as Tamilla.
Tettidir di talwit d tumert.
Yiwen n wass deg wussan n useggas amaynut.
D tameṭṭut tamcumt i yettassmen si tarbibt-is.
Tindaw  mazal ur kkisent ara seg wallen-is.
Sɛeddayen akk laɛnaya.
Sɛant azref ula d nutenti.
Lemmer mazal yemma-s, tili mačči akka fell-as.
Tarfed taqucciṭ n yisɣaren ɣef tqarruyt-is.
Adfel yessud tiwwura ass-a.
Abrid yergel s udfel.
Yečča times.
Yendeh s yisem-is.
Taqbaylit d tissas.
