Atan yebda leqdic.
Tarwa tefka-d udem igerzen i leqdic ɣef teqbaylit.
Ad tenerni tutlayt n teqbaylit aka kra n wussan.
Anwa yecfan ɣef wurar n ifimi.
Tekred zik uqbel tafrara aken ad temager tafsuyt.
Walaɣ-tt mi tɛeda ɣideɣ d tarewla i terwel.
Limer tes3a ticert ajeǧǧig megrent tzizwa,tamemt ad tili d dewa i lmut.
kker fell-ak ayaqbayli turan atan tezzi-d nnuba-k.
Tasusmi i tt-yenɣan d nekki aken ad gzun wiyaḍ.
Tasusmi ma tsusem tettak-d anza i leɛyaḍ.
Aha ma dɣa tegziḍ inid aken ad gzun wiyaḍ.
Tilufa nzik kfant.
Di tazwara d inebgi ṛebi ɣer tagara yuɣal d bab n wexxam.
Tekseḍ-t-id deg yixef n yiles-iw, dayen i bɣiɣ ad d-iniɣ.
Aẓar yetabaɛ tara, aka i d-qqaren wisen ma d tidett neɣ d awalkan?
yekfa walim deg utemu iɣyal ara ttemyeččan garasen.
yedegdeg yuɣal d rrmim.
Qimed s nbaɛid ttwali ḥetteb tid iɛeddan.
Iga isem iyiman-is s teqbaylit, ɣer tagara yezi-d fella-s aken ad attyeɣḍel.
Igul uryeḥnit.
Am wefrux yefgen am yilef, ɣer tebḥirt n lleft, yečča akk afqus-nni.
Nɣil tenger tekfa ɣer tagara yers am nda.
ciṭ n biṭ yebab taculiṭ, dacut, dacut?
Agussim yettara imi d amelḥan.
Yenṭeq umecṭuḥ deg-sen yenna deg wawal-is: ur tt-setteɣ ara aṛwiɣ.
Terwi teberwi faḍma tečča argaz-is.
Tafenṭiṭ i d-yeǧǧa baba nesɛeda deg-s aḍref.
Aṭṭan iyi tega tayri yeḥla s teqbaylit.
Ulis iṣeggeḍ s dɣel.
Anfas-n i wid i thuba tmusni.
Zegleɣ tamsirt n yiḍelli.
Win ǧǧant temsal ad ttyar i tẓalit.
Iḥulfan, d ungal igerzen, ɣas aɣit-id.
Limer is-zmireɣ adewteɣ yemma-s.
Tagrawla tenaya-s i tmunent: kem d yelli limer ulac-iyi ulac-ikem.
La tleḥu s zhir d tmurt tajenṭaṭ.
Gziɣ awalen i d-teniḍ, gziɣ akk ayen ilaqen.
Allus: D tuga yezrin i d-yuɣalen ugar n tkelt.
Yulles-d usselmad izwelen n  temsirt yezrin.
Aḍu i zerreɛ aḍu, ad d-imger aɣebaṛ.
Ata wul-iw yesnehtit.
Heḍren lɛibad mi nenfa, ɣilen ur d-nettuɣal ara, mi ɣiden medden nemmut.
Gguleɣ seg tiziwezu arma d akfadu, ur ḥkimen degi aken lla-n.
Iggul wul-iw s wurfan ɣef lɛibad imaɛfan ur tengiɣ d atmaten.
Barkat awal ur nelli! barkat awid ur necfi ɣef taluft amek i tebda.
Barkat lqub syimi ɣef urgaz afeḥli yefkan iɣef-s ɣer lfinga.
Inuda tuddar d tirni, deg-wen yettweṣi ama ad tettum tirugza.
Adfel yergel twwura, isɣaren kkfan i d-yeqqimen ala iḍes.
Nuɣal d aẓeṭa i qqeṛsen.
Ufiɣ tiččirt daw n tcekkirt temmut.
Aḥeblulez i ttakit-id uberwaq.
Neɛya deg leqdic ɣef wayla n medden.
Leqvayel mazal-iten ṭesssen, ad as-tiniḍ iwtiten meɣṛud.
D taqbaylit i yettnadi, mebla lxuf mebla tufra.
Incew akk lmux-is.
Yella win yalla-n d argaz yella win yella-n d amalay kan.
Kfan lehḍur, yekkaw yimi.
Sarḥ-as i taɣect-ik, inid d acu itebɣiḍ.
Ur ilaq ad i yitcaḥneḍ.
Ul ik-iḥemmlen ara yteqes.
Ugadeɣ ad tsaḥeḍ i tayeḍ, ad i yi-yečč ujajiḥ n tmes.
Aẓegḍuf d yiwen yemɣi ilhan aṭas, nekni ur ten-sett ara.
Aẓa azeggaɣ ibed-d yakan.
Tiliẓri-agi n tmurt taqbaylit, d tin ar yeken deg yenayer i d-iteddun.
At jennad d lɛerc i nnuɣen aked umnekcam aṭarki.
Ul yella di tama tazelmaḍt.
Wali iman-ik uqbel ad twaliḍ wiyaḍ.
A yizumal s leqyud d tekmamin, di yal tamurt gzemen-asen awal imi id nnan tiquranin.
Iguma ad d-yas yiḍes, ihi ad skelseɣ kra n tefyar.
Arran-iyi ɣer daxel uderbuz, ɣelqen felli tiwwura.
Bedeɣ deg ṭlam ara ttraǧuɣ, ul-iw yerfa.
Ɣer beṛṛa sliɣ i ṭbel d lɣḍa,wisen anwa-aka i d-iɛeddan yebren tisura.
Tasarut s temzabit qqaren-asent tinisa, ihi isem n tunes yekkad si tnest.
Ḍegren-iyi-d ɣer wemnaṛ yewtiyi-d yiṭij s allen, ufiɣ s lɣaci yeɛmeṛ arran-iyi ger-asen.
Abraḥ i hegga i tmeɣra s wezger ad uraren.
Ddunit-agi d aɣuṛṛu.
Gguleɣ ur s-wexreɣ ayen iyebɣun yeḍru, ma iqerb-iyi-d ar d aterzeɣ andaken ur ijebeṛ.
Cfiɣ amzun d iḍeli mi i d-yewweḍ wejrad tara.
Yak teriḍ-iyi ɣer dduḥ a yema ur ṭṭiseɣ ara.
Teniḍ-iyi asmi i d-luleɣ aɛdawen ur ɣ-bɣin ara, yis-i tferḥeḍ mi meqreɣ tuɣam teftilt di lḥara.
Cfiɣ amzun d iḍeli asigna mi i gɣum agur, ckal yeɣli feznad tamurt yečča-tt unaɣuṛ.
Tmegleḍ-d dgi a yema walaɣ ul-im amek yeččuṛ.
Tweṣaḍ-iyi ɣef gma ad bedeɣ ɣur-s ad yimɣur, atiwiɣ ɣef tuyat-iw ur n sseɛu tagmatt maḥquren.
Aqlaɣ amin yeččan ifelfel kul yiwen s anda yehmel, uryeɛqil ḥed acengu-ines.
Win yufan gma-s yewḥel ad as-ikemmel, yečča ula d aɛwin-is.
eh! lukan ad teẓreḍ akud anida yewweḍ, ur tezmireḍ ara ad tsebreḍ ula d lebḥar ad iluɣ.
Ur nufi amek ara nehdeṛ, ɣer daxel i neqbeṛ.
Icuf lḥal yeqezbeṛ, Iččuṛ icud izeyeṛ, lukan ad yekeṛkeṛ ad d-yekfel wayen yezrin.
Akal i leḥun d asyax.
Tiṭ-iw temmundel.
D argaz wina yeṭsen.
anwi i d-yecfan?
D tugna icebḥen atas.
Wina d itri.
Iṭij d itri iɣ-d-iqerven ger yetran i d-yettbinen.
Tirǧam.
Tiyita yečča-tt!
ikecem-d d aneggaru.
Nek d ajeniw.
anar yenǧeṛ tura!
